# План тестирования  

# Содержание  
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>  

# 1 Введение  

Данный документ описывает план тестирования приложения «Nutrion care». Он предназначен для людей, выполняющих тестирование приложения, в частности тестировщиков. Цель тестирования - проверка соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым поведением на основе [требований](https://github.com/policenomercy/lab2/blob/master/Specification/SRS.md).

<a name="items"/>  

# 2 Объект тестирования  

В качестве объектов тестирования можно выделить основные [функциональные требования](https://github.com/policenomercy/lab2/blob/master/Specification/SRS.md). К основным модулям следует отнести:  
* модуль для входа в приложение;  
* модуль для регистрации в приложении;  
* модуль для заполнения профиля;
* модуль для просмотра внесённых калорий;
* модуль для взаимодействия со списком продуктов;
* модуль для перехода между разделами приложения.


<a name="quality"/>  

# 3 Атрибуты качества  

1. Функциональность:  
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные [функции](https://github.com/policenomercy/lab2/blob/master/Specification/SRS.md);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;  
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:  
    - эстетика пользовательского интерфейса: использование GraphView, плавный интерфейс;
    - эстетика пользовательского интерфейса: понятный интерфейс;


<a name="risk"/>  

# 4 Риски  

К рискам можно отнести:  
* ошибка работы с базой данных;  
* при запуске приложения в среде версии меньше указанной в требованиях приложение может работать некорректно.


<a name="features"/>  

# 5 Аспекты тестирования  

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Данное тестрование будет проводится по типу "чёрного ящика", т.к. мы имеем поток входных и выходных данных, без доступа к коду. Также тестирование является интеграционным и программные модули тустрируются в группе.

Аспекты, подвергаемые тестированию: 
* переход между разделами;
* вход пользователя в приложение;
* регистрация нового пользователя;
* заполнение учётной записи;
* просмотр полученных калорий;
* поиск продукта;
* добавление отсутствующего продукта;
* внесение калорий;

##### Переход между разделами  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Возможность переход между основными разделами приложения: главное окно приложения, окно статистики потреблённых калорий, поиск продукта, добавление продукта, создание отсутствующего продукта.

##### Вход пользователя в приложение  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Вход без Интернет подключения;  
* Вход с использованием существующего аккаунта;  
* Вход с использованием неверных данных.

##### Регистрация пользователя  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Вход без Интернет подключения;  
* Регистрация с не всеми введенными данными.

##### Заполнение учётной записи
* Ввод данных о новом пользователе;  
* Введение не всех данных;   
* Возможность сохранения пользовательских данных.

##### Просмотр полученных калорий  
Этот вариант использования небходимо протестировать на: 
* Отображение суммы полученных калорий;
* Отображение потреблённых продуктов;

##### Поиск продукта  
Этот вариант использования небходимо протестировать на: 
* Поиск продукта по названию;
* Поиск отсутствующего в базе продукта.

##### Добавление отсутствующего продукта  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Ввод данных о новом продукте;  
* Введение не всех данных;   
* Возможность сохранения продукта в пользовательский список;  

##### Внесение калорий 
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Подсчёт калорий. 

##### Нефункциональные требования

* Плавный интерфейс - отсутствие задержек во время использования приложения;

<a name="approach"/>  

# 6 Подходы к тестированию  

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.  

<a name="pass"/>  

# 7 Представление результатов  

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](https://github.com/policenomercy/lab2/blob/master/test/testResult.md).  

<a name="conclusion"/>  

# 8 Выводы  

Исходя из результатов тестирования можно сделать вывод, что приложение не полностью соответствует функциональным требованиям. Не реализована возможность регистрации, входа в учётную запись и заполнения профиля.Также можно сделать вывод, что приложение не удовлетворяет некоторым нефункциональным требованиям, т.к. иногда приходится ожидать отклика от приложения. Функционал приложения является небольшим, но позволяет выполнять свою главную функцию - подсчёт калорий. В будущем хотелось бы добавить синхронизацию приложения с приложениями, фиксирующими физические нагрузки.
